Chris Anderson: Welcome to this next edition of TED Dialogues.
كريس أندرسن: أهلا بكم لإصدار جديد من محادثات TED
We're trying to do some bridging here today.
نحاول أن نقوم برأب الصدع قليلا اليوم.
You know, the American dream has inspired millions of people
تعلمون أن الحلم الأمريكي قد ألهم الملايين من الناس
around the world for many years.
حول العالم لسنوات عديدة.
Today, I think, you can say that America is divided,
اليوم، أعتقد، أنك يمكنك أن تقول أن أميريكا منقسمة،
perhaps more than ever,
ربما أكثر من أي وقت مضى،
and the divisions seem to be getting worse.
ويبدو أن الإنقسام لا يزداد إلا سوءا.
It's actually really hard for people on different sides
الأمر صعبا لكل من الجانبين
to even have a conversation.
أن يتحدثا إلى بعضهم البعض.
People almost feel...
شعور الناس تقريبا...
disgusted with each other.
هو القرف من بعضهم البعض.
Some families can't even speak to each other right now.
بعض العائلات لا يمكنها حتى التحدث فيما بينهم الآن.
Our purpose in this dialogue today is to try to do something about that,
هدفي من هذا الحوار اليوم هو أن أقوم شيء حيال ذلك،
to try to have a different kind of conversation,
أن أشترك في حديث مختلف،
to do some listening, some thinking, some understanding.
أن أستمع، أفكر وأفهم.
And I have two people with us to help us do that.
ولدي ضيفين ليساعداني في ذلك.
They're not going to come at this hammer and tong against each other.
لن يقوما بتسديد الضربات لبعضهما بهذه المطرقة.
This is not like cable news.
لن يكون الأمر كأخبار القنوات المشفرة.
This is two people who have both spent a lot of their working life
الضيفين قد قضيا معظم تاريخهما المهني
in the political center or right of the center.
في المركز السياسي أو قريب منه.
They've immersed themselves in conservative worldviews, if you like.
قاما بالإنغماس في وجهات نظر عالمية محافظة، لو تحبون التعبير.
They know that space very well.
يعرفون هذا الحيز جيدا.
And we're going to explore together
وسنقوم بالإكتشاف سويا
how to think about what is happening right now,
كيف لنا أن نفكر حول ما يحدث الآن،
and whether we can find new ways to bridge
وسواء استطعنا إيجاد طرقا جديدة لرأب الصدع
and just to have wiser, more connected conversations.
وأن نحظى بحوار تعاضدي وحكيم.
With me, first of all, Gretchen Carlson,
معي، أولا، جريتشن كارلسون،
who has spent a decade working at Fox News,
والتي أمضت عقدا من الزمن تعمل لصالح قناة فوكس نيوز،
hosting "Fox and Friends" and then "The Real Story,"
تقوم بتقديم برنامج "فوكس والأصدقاء" ثم بعد ذلك "القصة الحقيقية،"
before taking a courageous stance in filing sexual harassment claims
قبل أن ترفع قضية بشجاعة عن ادعاءات بالتحرش الجنسي
against Roger Ailes,
ضد روجر آيلز،
which eventually led to his departure from Fox News.
والذي أدى إلى خروجه من قناة فوكس نيوز في النهاية.
David Brooks, who has earned the wrath
ديڤيد برووكس، والذي ناله من الغضب
of many of [The New York Times's] left-leaning readers
من العديد قراء اليسار [قراء صحيفة نيويورك تايمز]
because of his conservative views,
بسبب رؤاه المحافظة،
and more recently, perhaps, some of the right-leaning readers
ومؤخرا، ناله أيضا غضب القراء المنحازين لليمين
because of his criticism of some aspects of Trump.
بسبب نقده لبعض جوانب ترامب.
Yet, his columns are usually
إلا أن عموده غالبا
the top one, two or three most-read content of the day
ما يكون هو الأعلى قراءة أو ثاني أو ثالث أعلى قراءة في اليوم
because they're brilliant,
بسبب محتواها العبقري،
because they bring psychology and social science
الذي يدمج ما بين علم النفس وعلم الإجتماع
to providing understanding for what's going on.
لإعطاء فهما لم يجري.
So without further ado, a huge welcome to Gretchen and David.
حسنا، بدون إطالة، رحبوا بقوة بـ جريتشين وديڤيد.
Come and join me.
تفضلا بالإنضمام لي.
(Applause)
(تصفيق)
So, Gretchen.
حسنا، جريتشن،
Sixty-three million Americans voted for Donald Trump.
ثلاثة وستون مليون أمريكي قاموا بالتوصيت لصالح دونالد ترامب.
Why did they do this?
لماذا قاموا بذلك؟
Gretchen Carlson: There are a lot of reasons, in my mind, why it happened.
جريتشن كارلسون: هناك العديد من الأسباب في رأسي، لماذاحدث ذلك.
I mean, I think it was a movement of sorts, but it started long ago.
أعني، أعتقد أنها كانت حركة من التمييز، ولكنها بدأت منذ زمن بعيد.
It didn't just happen overnight.
لم تحدث فقط بين عشية وضحاها.
"Anger" would be the first word that I would think of --
"الغضب" ربما هي الكلمة الأولى التي يمكنني التفكير بها --
anger with nothing being done in Washington,
الغضب مع عدم حدوث شيء في واشنطون،
anger about not being heard.
غضب بسبب كونك غير مسموع.
I think there was a huge swath of the population
أعتقد أنه كان هناك قطاع كبير من المواطنين
that feels like Washington never listens to them,
تشعر وكأن واشنطون لا تستمع إليهم،
you know, a good part of the middle of America, not just the coasts,
جزء كبير من وسط أميريكا وليس فقط من الأطراف،
and he was somebody they felt was listening to their concerns.
وهو كان شخص شعروا معه أنه يستمع إلى اهتماماتهم.
So I think those two issues would be the main reason.
فأعتقد أن هذين الشأنين هما السببان الرئيسيان.
I have to throw in there also celebrity.
ويجب أن أطرح شيئا آخر وهو كونه مشهورا.
I think that had a huge impact on Donald Trump becoming president.
أعتقد أن ذلك كان له تأثير هائل على دونالد ترامب ليصبح رئيسا.
CA: Was the anger justified?
ك أ: هل كان الغضب مبرر؟
David Brooks: Yeah, I think so.
ديڤيد برووكس: نعم، أعتقد ذلك.
In 2015 and early 2016, I wrote about 30 columns
في العام 2015 وبداية 2016 كتبت قرابة 30 مقال عمودي
with the following theme:
حول هذه التيمة:
don't worry, Donald Trump will never be the Republican nominee.
لا تقلقوا، دونالد ترامب لن يكون المشرح الجمهوري أبدا.
(Laughter)
(ضحك)
And having done that and gotten that so wrong,
وبفعلي هذا وتوقعي الذي خاب تماما،
I decided to spend the ensuing year just out in Trumpworld,
قررت أن أقضي السنة القادمة خارج عالم ترامب،
and I found a lot of economic dislocation.
ووجدت بعض الأماكن الإقتصادية.
I ran into a woman in West Virginia who was going to a funeral for her mom.
ذهبت إلى امرأة من غرب ڤيرجينيا في طريقها لجنازة أمها.
She said, "The nice thing about being Catholic is we don't have to speak,
قالت،" الشيء الجميل في كوننا كاثوليكيين هو أننا لسنا في حاجة للحديث،
and that's good, because we're not word people."
وهذا جيد لأننا لسنا متحدثين."
That phrase rung in my head: word people.
هذه العبارة رنت في رأسي: متحدثون
A lot of us in the TED community are word people,
العديد منا في مجتمع TED هم أهل الكلمة
but if you're not, the economy has not been angled toward you,
ولو أنك لست أحدا منهم، ولم يعمل الإقتصاد لصالحك،
and so 11 million men, for example, are out of the labor force
وكذلك بالنسبة لـ11 مليون رجل، كمثال، الذين خرجوا من قوة العمل
because those jobs are done away.
لأن وظائفهم قد انتهت.
A lot of social injury.
العديد من الأذى الإجتماعي.
You used to be able to say, "I'm not the richest person in the world,
اعتدت أن أقول، " أنا لست أغنى شخص في العالم،
I'm not the most famous,
ولست الأشهر،
but my neighbors can count on me and I get some dignity out of that."
ولكن، جيراني يستطيعون الإعتماد على وينالني بعض الفخر من ذلك."
And because of celebritification or whatever, if you're not rich or famous,
وبسبب صناعة الشهرة، أو أيا كان المسمى، لو أنك لست غنيا ومشهورا،
you feel invisible.
ستشعر بأنك غير موجود.
And a lot of moral injury, sense of feeling betrayed,
العديد من الأذى المعنوي، الشعور بأنه تم خيانتك،
and frankly, in this country, we almost have one success story,
وصدقا، في هذا البلد، ليس لدينا إلا قصة نجاح واحدة، تقريبا،
which is you go to college, get a white-collar job, and you're a success,
والتي هي أن تذهب للجامعة، تحصل على وظيفة مكتبية، ومن ثم تصبح ناجحا،
and if you don't fit in that formula,
ولو لم تسعك هذه الوصفة،
you feel like you're not respected.
لن تشعر بالإحترام.
And so that accumulation of things --
وكذلك تراكم الأشياء --
and when I talked to Trump voters and still do,
وعندما تحدثت إلى داعمي ترامب ولا زلت،
I found most of them completely realistic about his failings,
وجدت معظمهم واقعي حيال ما فشل فيه،
but they said, this is my shot.
ولكنهم قالوا، تلك هي فرصتنا.
GC: And yet I predicted that he would be the nominee,
جريتشين كارلسون: ولكنني توقعت أن يكون المنتخب،
because I've known him for 27 years.
لأنني عرفته لأكثر من 27 عاما.
He's a master marketer,
إنه أستاذ في التسويق،
and one of the things he did extremely well
وواحدة من الأشياء التي يقوم بها ببراعة
that President Obama also did extremely well,
والتي قام بها أوباما أيضا
was simplifying the message,
هي تبسيط الرسالة،
simplifying down to phrases
تبسيطها إلى عبارات
and to a populist message.
وإلى رسالة جماهيرية.
Even if he can't achieve it, it sounded good.
حتى ولم يكن قادرا على إنجاز وعودها، كانت الرسالة ذات رنين محبب.
And many people latched on to that simplicity again.
والكثير من الناس أصبحوا أسرى ذلك التبسيط من جديد.
It's something they could grasp onto:
كانت وعود يمكنهم تقديرها:
"I get that. I want that. That sounds fantastic."
"أنا أفهم ذلك، أريد ذلك. هذا يبدو رائعا؟"
And I remember when he used to come on my show originally,
وأتذكر عندما اعتاد أن يكون ضيفا على برنامجي،
before "The Apprentice" was even "The Apprentice,"
قبل أن يصبح برنامجه "المبتديء" هو ما نعرفه الآن "The Apprentice،"
and he'd say it was the number one show on TV.
وكان يقول أنه البرنامج رقم 1 على التلفاز.
I'd say back to him, "No, it's not."
وكنت أرد عليه، " لا، هذا غير صحيح."
And he would say, "Yes it is, Gretchen."
وكان يقول، " بل هو كذلك يا جريتشين."
And I would say, "No it's not."
وكنت أقول، " لا، هذا غير صحيح."
But people at home would see that, and they'd be like,
ولكن الناس في البيوت رددت كلامه، وكانوا مثل،
"Wow, I should be watching the number one show on TV."
"واو، يجب أن أشاهد البرنامج الأول على التلفاز."
And -- lo and behold -- it became the number one show on TV.
و-- ياللعجب -- أصبح بالفعل البرنامج الأول.
So he had this, I've seen this ability in him
كانت لديه تلك القدرة، رأيتها فيه
to be the master marketer.
أن يكون أستاذا في التسويق.
CA: It's puzzling to a lot of people on the left
كريس أندرسن: الأمر محير لكثير ممن يُحتسبون على اليسار
that so many women voted for him,
أن الكثير من النساء صوتت له،
despite some of his comments.
بغض النظر عن تعليقاته.
GC: I wrote a column about this for Time Motto,
جريتشين كارلسون: كتبت مقالة عن ذلك في الـ Time Motto،
saying that I really believe that lot of people put on blinders,
قلت فيها أنني أؤمن أن الكثير من الناس تضع عصابات على أعينها،
and maybe for the first time,
وربما لأول مرة،
some people decided that policies they believed in
قرر بعض الناس أن السياسات التي آمنوا بها
and being heard and not being invisible anymore
وأن يُسمع لهم ولا يكونوا منسين
was more important to them
كانت الأهم بالنسبة لهم
than the way in which he had acted or acts as a human.
عن الطريقة التي تصرف أو يتصرف بها كإنسان.
And so human dignity --
لذلك كانت الكرامة الإنسانية --
whether it would be the dust-up about the disabled reporter,
سواء كانت التشويش على الصحافي العاجز،
or what happened in that audiotape with Billy Bush
أو ما حدث في المقطع الصوتي لـ Billy Bush
and the way in which he spoke about women --
والطريقة التي تحدث بها عن النساء --
they put that aside
قاموا بوضع ذلك جانبا
and pretended as if they hadn't seen that or heard that,
وتصرفوا وكأنهم لم يروه أو يسمعوه،
because to them, policies were more important.
لأن السياسات كانت هي الأهم بالنسبة لهم.
CA: Right, so just because someone voted for Trump,
كريس أندرسن: تمام فليس معنى أن أحدهم قام بالتصويت لـ ترامب،
it's not blind adherence to everything that he's said or stood for.
أن تكون موالاة عمياء لكل شيء قاله أو قام بدعمه.
GC: No. I heard a lot of people that would say to me,
جريتشين كارلسون: لا. العديد قد قالوا لي،
"Wow, I just wish he would shut up before the election.
"واو، أنا فقط أتمنى لو يغلق فمه قبل الإنتخابات.
If he would just stay quiet, he'd get elected."
لو فقط يظل صامتا، فسيتم انتخابه."
CA: And so, maybe for people on the left there's a trap there,
كريس أندرسن: وإذن، ربما لليسار، هناك فخ ما هناك،
to sort of despise or just be baffled by the support,
لنوع من الإحتقار أو الإرتباك بسبب الدعم،
assuming that it's for some of the unattractive features.
بفرضهم أنه بسبب بعض السمات غير الجذابة.
Actually, maybe they're supporting him despite those,
في الواقع، ربما يقومون بدعمه رغما عن تلك السمات،
because they see something exciting.
لأنهم يرون شيئا مثيرا.
They see a man of action.
يرون رجل أفعال.
They see the choking hold of government being thrown off in some way
يرون القبضة الخانقة للحكومة تلقى عنهم بشكل ما
and they're excited by that.
وهم فرحين بذلك.
GC: But don't forget we saw that on the left as well -- Bernie Sanders.
جريتشين كارلسون: ولكن لا تنسى أننا رأينا ذلك من اليسار أيضا -- بيرني ساندرز.
So this is one of the commonalities that I think we can talk about today,
لذلك هي واحدة من الأمور المشتركة التي يمكننا التحدث عنها اليوم.
"The Year of the Outsider," David -- right?
"عام الدخيل،" أليس كذلك يا ديڤيد؟
And even though Bernie Sanders has been in Congress for a long time,
وحتى مع كون بيرني ساندرز من أعضاء الكونجرس لفترة طويلة،
he was deemed an outsider this time.
كان ينظر إليه على أنه دخيل.
And so there was anger on the left as well,
لذلك كان هناك غضب على اليسار أيضا،
and so many people were in favor of Bernie Sanders.
لذلك كان هناك الكثر من داعمي بيرني ساندرز.
So I see it as a commonality.
لذلك أراه أمرا مشتركا.
People who like Trump, people who like Bernie Sanders,
الناس التي تحب ترامب، والناس التي تحب بيرني ساندرز،
they were liking different policies, but the underpinning was anger.
كانوا يحبون سياسات مختلفة، ولكن ما كان في العمق هو الغضب.
CA: David, there's often this narrative, then,
كريس أندرسن: ديڤيد، غالبا ما تكون هذه هي القصة،
that the sole explanation for Trump's victory and his rise
ثم، يكون السبب الوحيد في نصر وصعود ترامب
is his tapping into anger in a very visceral way.
هو لعبه على وتر الغضب
But you've written a bit about that it's actually more than that,
ولكنك قد تبت قليلا حول ذلك وهو، في الواقع أكثر من ذلك
that there's a worldview that's being worked on here.
أنا هنالك ثمة وجهة نظر يتم العمل وفقا لها هنا.
Could you talk about that?
هل يمكنك التحدث عن ذلك؟
DB: I would say he understood what, frankly, I didn't,
ديڤيد برووكس: سأقول أنه فهم ما، صدقا، أنا لا أدري،
which is what debate we were having.
ما هو طبيعة الجدل القائم.
And so I'd grown up starting with Reagan,
أنا نشأت في مرحلة ريجان،
and it was the big government versus small government debate.
وقتها كان الجدل هو حكومة كبيرة مقابل حكومة صغيرة.
It was Barry Goldwater versus George McGovern,
كانت بين باري جولد واتر وجورج ماكجافرن،
and that was the debate we had been having for a generation.
وكان ذلك هو محور الجدل لأجيال.
It was: Democrats wanted to use government to enhance equality,
كان الجدل: ديموقارطيون أرادوا استخدام الحكومة لتحسين الجودة،
Republicans wanted to limit government to enhance freedom.
جمهوريون أرادوا تقليص حجم الحكومة لتحسين الحريات.
That was the debate.
كان ذلك هو محور الجدل.
He understood what I think the two major parties did not,
أعتقد أنه فهم ما أعتقد ما فشل في استيعابه الحزبان الكبيران،
which was that's not the debate anymore.
وهو أن محور الجدل قد تغير تماما.
The debate is now open versus closed.
الجدل الآن حول الإنفتاح مقابل الإنغلاق.
On one side are those who have the tailwinds of globalization
من جانب هناك مناصرو العولمة
and the meritocracy blowing at their back,
وتدفعم للأمام جدارتهم،
and they tend to favor open trade,
ويميلون للتجارة الحرة،
open borders, open social mores,
الحدود المفتوحة، والعادات الإجتماعية المتحررة،
because there are so many opportunities.
لأن هنالك يكون فرص عديدة.
On the other side are those who feel the headwinds of globalization
على الجانب الآخر يشعرون برياح معاكسة للعولمة
and the meritocracy just blasting in their faces,
ولكنهم يفتقرون للجدارة،
and they favor closed trade, closed borders, closed social mores,
وهم يفضلون التجارة والحدود المنغلقة والعادات الإجتماعية المحافظة،
because they just want some security.
لأن ما يريدونه فقط هو الآمان.
And so he was right on that fundamental issue,
ولذلك فهو محق فما يخص محور النقاش،
and people were willing to overlook a lot to get there.
وكان الناس على استعداد للتغاضي من أجل تحقيق ذلك.
And so he felt that sense of security.
ولذلك هو استشعر ذلك الميل للآمان.
We're speaking the morning after Trump's joint session speech.
نحن نتكلم في صبيحة حديث ترامب أمام الجلسة المشتركة.
There are three traditional groups in the Republican Party.
وهناك ثلاث مجموعات رئيسية بالحزب الجمهوري.
There are the foreign policies hawks
هناك صقور السياسات الخارجية
who believe in America as global policeman.
والذين يؤمنون أنا أميريكا هي الشرطي العالمي.
Trump totally repudiated that view.
وهو ما لا يصادقه ترامب.
Second, there was the social conservatives
ثانيا، هناك المحافظون
who believed in religious liberty,
والذين آمنوا بالحرية الدينية،
pro-life,
وهم مناصرون للحياة،
prayer in schools.
الصلاة في المدارس.
He totally ignored that.
وهو ما تجاهله تماما.
There was not a single mention of a single social conservative issue.
ولم يكون هناك ثمة ذكر لأية قضية اجتماعية محافظة.
And then there were the fiscal hawks,
وهناك صقور المالية،
the people who wanted to cut down on the national debt, Tea Party,
من يريدون تخفيض الدين المحلي، الـ Tea Party،
cut the size of government.
تقليص حجم الحكومة،
He's expanding the size of government!
وهو يزيد من حجم الحكومة!
Here's a man who has single-handedly revolutionized a major American party
هنا لدينا رجلا قام بإحداث ثورة في أحدة الحزبين الكبيرين بمفرده
because he understood where the debate was headed
لأنه فهم إلى أين يتجه الجدل
before other people.
قبل آي أحد آخر.
And then guys like Steve Bannon come in
ثم انضم له ناس كـ ستيڤ بانون
and give him substance to his impulses.
وأعطاه مادة لأفكاره.
CA: And so take that a bit further,
كريس أندرسن: لنتعمق في ذلك،
and maybe expand a bit more on your insights
وربما نتوسع قليلا في رؤاك
into Steve Bannon's worldview.
حول نظرة بانون للعالم.
Because he's sometimes tarred in very simple terms
لأنه أحيانا يتم وصمه بكلام مسطح
as this dangerous, racist, xenophobic, anger-sparking person.
كهذا الكاره للأجانب، العنصري الخطير المثير للفتن.
There's more to the story; that is perhaps an unfair simplification.
هناك جانب مظلم من القصة؛ وربما هذا تبسيطا غير عادل.
DB: I think that part is true,
ديڤيد برووكس: أعتقد الأمر صحيح من هذا الجانب،
but there's another part that's probably true, too.
وهناك جانب آخر للقصة، وهو صحيح أيضا.
He's part of a global movement.
فهو عضو في حركة عالمية.
It's like being around Marxists in 1917.
مثل أن تكون ضمن مجموعة من الماركيسيون في العام 1917.
There's him here, there's the UKIP party, there's the National Front in France,
فهو من يمثلهم هنا، وهناك حزب الـ UKIP، وهناك الـ National Front في فرنسا،
there's Putin, there's a Turkish version, a Philippine version.
هناك بوتين، والنسخة التركية، وكذلك النسخة الفليبينية.
So we have to recognize that this is a global intellectual movement.
لذلك علينا أن ندرك أن هذه حركة فكرية عالمية.
And it believes
وهي تؤمن
that wisdom and virtue is not held in individual conversation and civility
أن الحكمة والفضيلة ليستا رهنا للمدنية والإجتهاد الشخصي
the way a lot of us in the enlightenment side of the world do.
وهو ما يعتقده الكثير منا على الجانب المستنير من العالم.
It's held in -- the German word is the "volk" -- in the people,
فهي مسألة تُنظر --كما في المصطلح الألماني "Volk" -- من قبل الناس،
in the common, instinctive wisdom of the plain people.
الحكة الغريزية والمشتركة بين أناس عاديون.
And the essential virtue of that people is always being threatened by outsiders.
والمذهب الأساسي أن ما يهدد الناس بشكل دائم هم الدخلاء.
And he's got a strategy for how to get there.
وهو لديه استراتيجية لكيفية تحقيق ذلك.
He's got a series of policies to bring the people up
لديه سلسلة من السياسات لحمل الناس
and repudiate the outsiders,
على رفض الأجانب،
whether those outsiders are Islam, Mexicans, the media,
سواء كان الأجنبي هو الإسلام، المسكيكيون أم الإعلام،
the coastal elites...
النخب الساحلية ...
And there's a whole worldview there; it's a very coherent worldview.
وهناك نظرة كاملة هنا؛ نظرة متماسكة جدا.
I sort of have more respect for him.
أنا أحترمه بشكل ما.
I loathe what he stands for and I think he's wrong on the substance,
أبغض ما يعمل من أجله وأعتقد أنه خاطيء في جوهر فكره،
but it's interesting to see someone with a set of ideas
ولكن الأمر مشوق أن ترى شخصا بنسق من الأفكار
find a vehicle, Donald Trump,
تجد لها أداة كـ دونالد ترامب،
and then try to take control of the White House
ثم تحاول أن تسيطر على البيت الأبيض
in order to advance his viewpoint.
لكي يمضي قدما بوجهة نظره.
CA: So it's almost become, like, that the core question of our time now is:
كريس أندرسن: فتقريبا الأمر أصبح السؤال الرئيسي لدينا اليوم هو:
Can you be patriotic but also have a global mindset?
هل يمكنك أن تكون وطنيا ولديك عقلية عالمية في ذات الوقت؟
Are these two things implacably opposed to each other?
هل يتصارع هذين التوجهين بشراسة؟
I mean, a lot of conservatives
أقصد، أن العديد من المحافظين
and, to the extent that it's a different category,
و إلى الحد الذي هو فئة مختلفة،
a lot of Trump supporters,
العديد من داعمي ترامب،
are infuriated by the coastal elites and the globalists
غاضبون من النخبة الساحلية ومن مناصري العولمة
because they see them as, sort of, not cheering for America,
لأنهم يرونهم، نوعا ما، غير محتفلين بأميريكا،
not embracing fully American values.
ليسوا متقبلين للقيم الأمريكية بشكل كامل.
I mean, have you seen that in your conversations with people,
أعني، هل رأيت ذلك في أحاديثك مع الناس،
in your understanding of their mindset?
في فهمك لعقليتهم؟
GC: I do think that there's a huge difference between --
جريتشين كارلسون: أعتقد أن هناك فارقا كبيرا بين --
I hate to put people in categories, but,
أكره أن أصنف الناس، لكن،
Middle America versus people who live on the coasts.
وسط أميريكا مقابل الذين يعيشون على الساحل،
It's an entirely different existence.
لديهما وجودين مختلفين تماما.
And I grew up in Minnesota, so I have an understanding of Middle America,
لقد نشأت في مينيسوتا، لذا أفهم منطقة وسط أميريكا،
and I've never forgotten it.
ولم أنسها قط.
And maybe that's why I have an understanding of what happened here,
وربما لهذا السبب أفهم ما الذي حدث هناك،
because those people often feel like nobody's listening to them,
لأن الناس هناك غالبا ما يشعرون أن لا أحد يستمع ليهم،
and that we're only concentrating on California and New York.
وأننا لا نركز إلا على كاليفورنيا ونيويورك.
And so I think that was a huge reason why Trump was elected.
ولذلك أعتقد أن هذا هو السبب الكبير الذي أدى لإنتخاب ترامب.
I mean, these people felt like they were being heard.
أعني، أن هؤلاء الناس شعروا أن هناك من يستمع لهم.
Whether or not patriotism falls into that,
سواء كان ذلك بدافع الوطنية أم لا،
I'm not sure about that.
لست متأكدة من ذلك.
I do know one thing:
أنا متأكدة من شيء واحد:
a lot of things Trump talked about last night are not conservative things.
الكثير مما تحدث عنه ترامب ليلة أمس لم تكون أمورا خاصة بالمحافظون،
Had Hillary Clinton gotten up and given that speech,
لو كانت هيلاري كلينتون هي من ألقت الحديث
not one Republican would have stood up to applaud.
فلم يكن ليصفق لها أحدا من الجمهوريين.
I mean, he's talking about spending a trillion dollars on infrastructure.
أقصد، إنه يتحدث عن إنفاق تريليون دولار على البنية التحتية.
That is not a conservative viewpoint.
وهذه ليست وجهة نظر محافظة.
He talked about government-mandated maternity leave.
لقد تحدث عن أجازات الوضع المدفوعة الأجر من قبل الحكومة.
A lot of women may love that; it's not a conservative viewpoint.
قد تسعد الكثير من النساء بذلك؛ وهي ليست وجهة نظر محافظة.
So it's fascinating
لذلك الأمر مبهر
that people who loved what his message was during the campaign,
أن الناس التي أحبت رسالتة حملته الإنتخابية،
I'm not sure -- how do you think they'll react to that?
ولست متأكدة -- ماذا تعتقد سوف يكون ردة فعلهم إزاء ذلك؟
DB: I should say I grew up in Lower Manhattan,
ديڤيد برووكس: هل يجب أن أقول أنني نشأت في منهاتن السفلى،
in the triangle between ABC Carpets, the Strand Bookstore
في المثلث ما بين ABC Carpet، و متجر كتب Strand
and The Odeon restaurant.
ومطعم أوديون.
(Laughter)
(ضحك)
GC: Come to Minnesota sometime!
جريتشين كارلسون: فلتزورنا في مينيسوتا!
CA: You are a card-carrying member of the coastal elite, my man.
كريس أندرسن: أنت عضو حامل لكارت عضوية النخب الساحلية يا صديقي
But what did you make of the speech last night?
لكن، ما الذي استنتجته من خطاب الأمس؟
It seemed to be a move to a more moderate position,
لقد بدا أنه خطوة تجاه وضع وسط،
on the face of it.
في ظاهره.
DB: Yeah, I thought it was his best speech,
ديڤيد برووكس: نعم، أعتقد أنه أفضل خطاب له،
and it took away the freakishness of him.
لقد كان خاليا من غرابته.
I do think he's a moral freak,
أعتقد أنه مهووس أخلاقي،
and I think he'll be undone by that fact,
أعتقد أن الحقيقة ستداهمه،
the fact that he just doesn't know anything about anything
حقيقة أنه لا يفقه شيء في أي شيء
and is uncurious about it.
ولديه فضول حيال ذلك.
(Laughter)
(ضحك)
But if you take away these minor flaws,
ولكنك لو أخذت بعيدا تلك الأفكار الصغيرة،
I think we got to see him at his best,
فأعتفد أننا رأيناه في أفضل حالاته،
and it was revealing for me to see him at his best,
كان واضحا بالنسبة لي أنه في أفضل حالاته،
because to me, it exposed a central contradiction that he's got to confront,
لأنه بالنسبة لي، أن خطابه كشف تناقضا مركزيا عليه أن يواجهه،
that a lot of what he's doing is offering security.
أن كثيرا مما يقوم به يقدم الأمن.
So, "I'm ordering closed borders,
لذلك، "أنا أطلب بغلق الحدود،
I'm going to secure the world for you, for my people."
سوف أقوم بتأمين العالم لكم، لأمتي."
But then if you actually look at a lot of his economic policies,
ولكنك لو نظرت في الواقع إلى كثير من سياساته الإقتصادية،
like health care reform, which is about private health care accounts,
كإعادة تشكيل الرعاية الصحية، والتي هي عن حسابات الرعاية الصحية الخاصة،
that's not security, that's risk.
هذا ليس أمنا، هذه مخاطرة.
Educational vouchers: that's risk. Deregulation: that's risk.
القسائم التعليمية: هذه مخاطرة، رفع القيود: هذه مخاطرة.
There's really a contradiction between the security of the mindset
هناك تناقضا حقا بين الأمن والعقلية
and a lot of the policies, which are very risk-oriented.
والكثير من السياسات تنحو للمخاطرة بشكل حاد.
And what I would say, especially having spent this year,
وما قد أقوله، خاصة مع قضاء هذا العام،
the people in rural Minnesota, in New Mexico --
الناس في المنطقة الريفية بـ مينيسوتا في New Mexico --
they've got enough risk in their lives.
حد المخاطرة لديهم مرتفع.
And so they're going to say, "No thank you."
لذلك فسيقولون، "لا، شكرا."
And I think his health care repeal will fail for that reason.
ولهذه السبب، أعتقد أن إلغاؤه للرعاية الصحية سيفشل،
CA: But despite the criticisms you just made of him,
كريس أندرسن: لكن، بالرغم من الإنتقادات التي حملتها عليه،
it does at least seem that he's listening
يبدو أنه، على الأقل، أنه يستمع
to a surprisingly wide range of voices;
وللدهشة، يستمع لنطاق واسع من الأصوات؛
it's not like everyone is coming from the same place.
الأمر ليس مثل كل شخص يأتي من نفس الخلفية.
And maybe that leads to a certain amount of chaos and confusion, but --
وربما هذا يقود إلى كم معين من الفوضى والإرتباك، لكن --
GC: I actually don't think he's listening to a wide range of voices.
جريتشين كارلسون: أنا لا أعتقد أنه يستمع لنطاق واسع من الأصوات.
I think he's listening to very few people.
أعتقد أنه يستمع إلى قليل من الناس.
That's just my impression of it.
هذا فقط إنطباعي عن الخطاب.
I believe that some of the things he said last night
أعتقد أن بعض الأشياء التي قالها أمس
had Ivanka all over them.
أنه ألقى بـ إيڤانكا عليهم.
So I believe he was listening to her before that speech.
فأعتقد أنه كان يستمع لها قبل هذا الخطاب.
And he was Teleprompter Trump last night, as opposed to Twitter Trump.
وقد كان يتحدث وفقا للنص المعد وليس كشخصية ترامب على تويتر.
And that's why, before we came out here,
ولهذا السبب، قبل أن نحضر إلى هنا،
I said, "We better check Twitter to see if anything's changed."
قلت، "علينا أن نرى إذا كان هناك تحديثا على تويتر."
And also I think you have to keep in mind
وأعتقد أيضا أنه عليك أن تتذكر
that because he's such a unique character,
أن بسبب أنه شخصية مميزة،
what was the bar that we were expecting last night?
ما الحد الذي كنا نتوقعه أمس؟
Was it here or here or here?
هل كان هنا، أما هنا أم هنا؟
And so he comes out and gives a looking political speech,
وقد جاء معطيا حديثا سياسيا،
and everyone goes, "Wow! He can do it."
وكان رد فعل الجميع، "واو، أنه قادر على فعلها."
It just depends on which direction he goes.
الأمر يعتمد على أي إتجاه ستجه إليه.
DB: Yeah, and we're trying to build bridges here,
ديڤيد برووكس: نعم، ونحن نحاول بناء جسور هنا،
and especially for an audience that may have contempt for Trump,
خاصة للجهور الذي لديه إزدراء لـ ترامب،
it's important to say, no, this is a real thing.
من المهم القول، لا، هذا أمر حقيقي.
But as I try my best to go an hour showing respect for him,
ولكن، حينما أبذل أفضل ما في وسعي لأبدي إحتراما له،
my thyroid is surging,
يرتفع نشاط غدتي الدرقية،
because I think the oddities of his character
لأني أعتقد أن تناقضات شخصيته
really are condemnatory and are going to doom him.
للمصلحة العامة حقا وستقضي عليه.
CA: Your reputation is as a conservative.
كريس أندرسن: سمعتك كمحافظ.
People would you describe you as right of center,
الناس قد تصفك على يمين المركز،
and yet here you are with this visceral reaction against him
وها أنت ذا بردة فعلك العصبية تجاهه
and some of what he stands for.
وما يؤيده.
I mean, I'm -- how do you have a conversation?
أعني، أنا -- كيف يمكنك إجراء حوار؟
The people who support him, on evidence so far,
من يؤيدونه، وفقا للدليل،
are probably pretty excited.
هم متحمسون على الأرجح.
He's certainly shown real engagement
هو بالتأكيد بين ارتباطا حقيقيا
in a lot of what he promised to do,
في كثير مما وعد بالقيام به،
and there is a strong desire to change the system radically.
وهناك رغبة حقيقية لتغيير النظام بشكل جذري.
People hate what government has become and how it's left them out.
الناس تكره ما أصبحت عليه الحكومة وكيف قامت بتهميشهم.
GC: I totally agree with that,
جريتشين كارلسون: أنا أتفق مع ذلك تماما،
but I think that when he was proposing a huge government program last night
ولكن أعتقد أنه عرض ليلة أمس ببرنماج هائل للحكومة
that we used to call the bad s-word, "stimulus," I find it completely ironic.
والتي اعتدنا على استخدام وصفا غير لائقا حيالها، "مثير،" أجد الأمر بالكامل مدعاة للسخرية.
To spend a trillion dollars on something --
أن تنفق تريليونا من الدلارات على شيء ما --
that is not a conservative viewpoint.
تلك ليست نظرة محافظة.
Then again, I don't really believe he's a Republican.
ثم مرة أخرى، أنا لا أعتقد أنه جمهوري.
DB: And I would say, as someone who identifies as conservative:
ديڤيد برووكس: في رأي، كشخص يعرف نفسه أنه محافظا:
first of all,
أولا،
to be conservative is to believe in the limitations of politics.
أن تكون محافظا هو أن تؤمن بمقيضات السياسات.
Samuel Johnson said, "Of all the things that human hearts endure,
سامويل جونسون قال، "من بين كل ما تتحمله قلوب البشر،
how few are those that kings can cause and cure."
كم هو قليل ما يستطيع الملوك معالجته والتسبب فيه."
Politics is a limited realm;
السياسات هي مجال مقيد؛
what matters most is the moral nature of the society.
ما يهم حقا هو الطبيعة الأخلاقية للمجتمع.
And so I have to think character comes first,
ولذلك يجب أن أعتقد أن الشخصية تأتي في المقام الأول،
and a man who doesn't pass the character threshold
والإنسان الذي لا يتخطى حد الشخصية
cannot be a good president.
لا يمكنه أن يكون رئيسا جيدا.
Second, I'm the kind of conservative who --
ثانيا، أنا من النوع المحافظ الذي --
I harken back to Alexander Hamilton,
أنا أنصت لـ أليكزاندر هاميلتن،
who was a Latino hip-hop star from the heights --
والذي كان نجما لاتينيا لموسيقى الهيب هوب -- من المرتفاعت
(Laughter)
(ضحك)
but his definition of America was very future-oriented.
إلا أن تعريفه لأميريكا كان مستقبليا.
He was a poor boy from the islands
كان طفلا فقيرا من الجزر
who had this rapid and amazing rise to success,
وكانت لديه سرعة كبيرة ومذهلة للنجاح،
and he wanted government to give poor boys and girls like him
وكان يريد الحكومة أن تمنح الأولاد والبنات الفقراء مثله
a chance to succeed,
فرصة للنجاح،
using limited but energetic government to create social mobility.
بإستخدام حكومة قوية ولكن محدودة لخلق حراك اجتماعي.
For him and for Lincoln and for Teddy Roosevelt,
بالنسبة له، ولنكلن وتيدي روزفلت،
the idea of America was the idea of the future.
فكرة أميريكا هي فكرة للمستقبل
We may have division and racism and slavery in our past,
ربما لدينا انقسام وعنصرية وعبودية في ماضينا،
but we have a common future.
ولكن لدينا مستقبل مشترك.
The definition of America that Steve Bannon stands for is backwards-looking.
تعريف أميريكا وفق لـ ستيف بانون هو ما يؤيد النظر لما مضى.
It's nostalgic; it's for the past.
إنه أمر حنيني للماضي.
And that is not traditionally the American identity.
وهذا ليس بحكم العادة يعد معرفا للهوية الأمريكية.
That's traditionally, frankly, the Russian identity.
هذا بحكم العادة، وبصراحة، متعلقا بالهوية الروسية.
That's how they define virtue.
وهذا ما يعرفون به الفضيلة.
And so I think it is a fundamental and foundational betrayal
ولذلك أعتقد أنه خيانة على المستويين التأسيسي والمؤسسي
of what conservatism used to stand for.
لما يسند إليه التوجه المحافظ.
CA: Well, I'd like actually like to hear from you,
كريس أندرسن: حسنا، في الواقع، أحب أن أعرف رأيك،
and if we see some comments coming in from some of you, we'll --
ولو تلقينا بعض التعليقات من بعضكم، سوف --
oh, well here's one right now.
أه، حسنا لدينا تعليقا جاء حالا.
Jeffrey Alan Carnegie: I've tried to convince progressive friends
جيفري آلان كارنيجي: لقد حاولت إقناع أصدقاء تقدميون
that they need to understand what motivates Trump supporters,
أنهم في حاجة لفهم ما يحفز مؤيدو ترامب،
yet many of them have given up trying to understand
إلا أن العديد منهم نأوا بأنفسهم عن الفهم
in the face of what they perceive as lies, selfishness and hatred.
في وجه ما يدركوه كأكاذيب، أنانية وكره.
How would you reach out to such people, the Tea Party of the left,
كيف يمكنك التواصل مع هؤلاء، حزب الـTea لليساريين،
to try to bridge this divide?
لمحاولة إزالة الإنقسام
GC: I actually think there are commonalities in anger,
ديڤيد برووكس: في الواقع، أعتقد أن هناك ثمة أمور مشتركة في الغضب
as I expressed earlier.
كما عبرت سابقا.
So I think you can come to the table, both being passionate about something.
لذلك أعتقد أنكم يمكنكم الجلوس على الطاولة وكل منكم متحمس تجاه شيء ما.
So at least you care.
فعلى الأقل تبدي الإهتمام.
And I would like to believe -- the c-word has also become
وأود أن أؤمن -- أن تلك الكلمة أصبحت
a horrible word -- "compromise," right?
بشعة -- إنها "الموائمة،" أليس كذلك؟
So you have the far left and the far right,
لذا لديك أقصى اليمين وأقصى اليسار
and compromise -- forget it.
وتقوم بالتوائم -- انس الأمر.
Those groups don't want to even think about it.
تلك المجموعات لا تود حتى مجرد التفكير في الأمر.
But you have a huge swath of voters, myself included,
ولكنك لديك رقعة كبيرة من المصوتين، أنا من ضمنهم،
who are registered independents,
مسجلون كمستقلون،
like 40 percent of us, right?
حوالي 40% مننا، أليس كذلك؟
So there is a huge faction of America that wants to see change
لذلك، هناك فصيل كبير في أميريكا يريد أن يرى تغييرا
and wants to see people come together.
ويريد أن يرى الناس متحدة.
It's just that we have to figure out
إنه فقط أمرا علينا تكهنه
how to do that.
كيف نقوم به.
CA: So let's talk about that for a minute,
كريس أندرسن: دعونا نتكلم عن ذلك لدقيقة،
because we're having these TED Dialogues, we're trying to bridge.
لأننا لدينا حوارات TED، نحاول مد جسور.
There's a lot of people out there, right now, perhaps especially on the left,
ربما هناك العديد من الناس الآن، خاصا على جانب اليسار،
who think this is a terrible idea,
من يعتقدون أن هذه فكرة سيئة،
that actually, the only moral response to the great tyranny
والتي هي في الواقع، الرد الوحيد الأخلاقي على الطغيان الكبير
that may be about to emerge in America
والذي ربما هو على وشك الظهور في أميريكا
is to resist it at every stage, is to fight it tooth and nail,
وهو مقاومته على كافة الأصعدة، أنا تقاتل حتى آخر رمق،
it's a mistake to try and do this.
من الخطأ أن تحاول القيام بذلك.
Just fight!
فقط حارب!
Is there a case for that?
هل هناك حالة لذلك؟
DB: It depends what "fight" means. If it means literal fighting, then no.
ديڤيد برووكس: يعتمد الأمر على معنى كلمة "القتال." فلو كان حرفيا، فلا.
If it means marching, well maybe marching to raise consciousness,
لو تعني التظاهر، حسنا، ربما يحقق التظاهر الإرتفاع بمستوى الوعي
that seems fine.
وهذا أمر حسن.
But if you want change in this country, we do it through parties and politics.
ولكن لو أنك تريد تغييرا في هذا البلد، نقوم بذلك عبر الأحزاب والسياسات.
We organize parties, and those parties are big, diverse, messy coalitions,
ننظم الأحزاب، وتلك الأحزاب تكون على تنوع كبير من التحالفات الفوضوية،
and we engage in politics,
ونقوم بالإنخراط في العمل السياسي،
and politics is always morally unsatisfying
والعمل السياسي يكون دائما غير مرضي معنويا
because it's always a bunch of compromises.
لأنه ينطوي دائما على مجموعة من الموائمات.
But politics is essentially a competition between partial truths.
ولكن بشكل أساسي، السياسات هي منافسة بين إدراكات حزبية.
The Trump people have a piece of the truth in America.
مؤيدوا ترامب لديهم جزء من الحقيقة في أميريكا.
I think Trump himself is the wrong answer to the right question,
أعتقد أن ترامب نفسه هو الإجابة الخطأ على السؤال الصحيح
but they have some truth,
ولكن لديهم جزء من الحقيقة،
and it's truth found in the epidemic of opiates around the country,
وهي حقيقة تجدها في المواد الإدمانية المنتشرة كالوباء في هذا البلد.
it's truth found in the spread of loneliness,
حقيقة تجدها في انتشار الوحدة
it's the truth found in people whose lives are inverted.
إنها حقيقة تجدها في أناس قد انقلبت حياتهم.
They peaked professionally at age 30,
بلغ الأمر ذروته باحتراف عند الـ30 من العمر،
and it's all been downhill since.
وظل الأمر في إنحضاض منذ ذلك الحين.
And so, understanding that doesn't take fighting,
وهكذا، بفهم ذلك، أن الأمر لا يتطلب عنفا،
it takes conversation and then asking,
ولكن خلق الحوار والسؤال،
"What are we going to replace Trump with?"
"من سنستبدل به ترامب؟"
GC: But you saw fighting last night, even at the speech,
جريتشين كارلسون: ولكنك رأيت شجارا ليلة أمس، حتى أثناء الخطاب
because you saw the Democratic women who came and wore white
لأنك رأيت تلك المرأة من الحزب الديموقراطي وقد أترتدت زيا أبيض اللون
to honor the suffragette movement.
لدعم حركة حقوق المرأة.
I remember back during the campaign
أنا أتذكر أثناء الحملة
where some Trump supporters wanted to actually get rid of the amendment
حيث أراد بعض داعمي ترامب من التخلص من التعديل
that allowed us to vote as women.
الذي سمح لنا بالتصويت كنساء.
It was like, what?
كان الأمر باعثا على الصراخ، ماذا؟
So I don't know if that's the right way to fight.
لذا، لا أعرف لو كانت هذه هي الطريقة الصحيحة للقتال.
It was interesting, because I was looking in the audience,
كان الأمر مشوقا، لأنني كنت أرقب الحضور،
trying to see Democratic women who didn't wear white.
محاولة لرؤية نساء الحزب الديموقراطي اللاتي لم تردين الزي الأبيض.
So there's a lot going on there,
لذلك هناك الكثير مما يجري هناك،
and there's a lot of ways to fight that are not necessarily doing that.
وهناك طرقا كثيرة للقتال بها بدون الضرورة لفعل ذلك.
CA: I mean, one of the key questions, to me, is:
كريس أندرسن: أعني، واحد من أسئلتي الرئيسية هو:
The people who voted for Trump but, if you like, are more in the center,
من صوت لـ ترامب لكنهم، ينتمون إلى المركز،
like they're possibly amenable to persuasion --
كما من المحتمل أنهم قابلين ليقتنعوا بتوجه آخر--
are they more likely to be persuaded by seeing a passionate uprising
هل من المحتمل أن يقتنعوا برؤية انتفاضة حماسية
of people saying, "No, no, no, you can't!"
من قبل أناس يقولون، "لا، لا، لا، لا يمكنك القيام بذلك!"
or will that actually piss them off and push them away?
أم ذلك سيثير حنقهم ويدفع بهم بعيدا؟
DB: How are any of us persuaded?
ديڤيد برووكس: كيف يمكن إقناع أي منا؟
Am I going to persuade you by saying, "Well, you're kind of a bigot,
هل يمكنني إقناعك بقولي، "حسنا، أنت متعصب،
you're supporting bigotry, you're supporting sexism.
أنت تدعم التعصب، أنت تدعم التمييز ضد النساء.
You're a primitive, fascistic rise from some authoritarian past"?
أنت بدائي، صعود فاشي من الماضي الشمولي"؟
That's probably not going to be too persuasive to you.
هذا من المحتمل لن يكون مقنعا بالنسبة لك.
And so the way any of us are persuaded is by:
ولذلك الطريقة التي يمكن لأحدنا أن يقتنع بها هي:
a) some basic show of respect for the point of view, and saying,
أ) بعض من إظهار الإحترام لوجهة النظر، وبالقول،
"I think this guy is not going to get you where you need to go."
"أنا لا أعتقد أن ذلك الرجل سوف يقودك حيث تريد."
And there are two phrases you've heard over and over again,
وهناك جملتان قد سمعتهما مرارا،
wherever you go in the country.
في أرجاء البلاد.
One, the phrase "flyover country."
الأولى، "بلد علوي."
And that's been heard for years,
وهذا كان يسمع لسنوات،
but I would say this year, I heard it almost on an hourly basis,
ولكني سأقول هذا العام، لقد سمعتها تقريبا كل ساعة،
a sense of feeling invisible.
الشعور بأنني غير موجود.
And then the sense a sense of the phrase "political correctness."
ثم الشعور بمنطق جملة "الصواب السياسي."
Just that rebellion: "They're not even letting us say what we think."
أن ذلك التمرد: "إنهم حتى لا يسمحوا لنا بالتحدث عما نفكر به."
And I teach at Yale.
وأنا أقوم بالتدريس بجامعة ييل.
The narrowing of debate is real.
تضيق الحوار أمر حقيقي.
CA: So you would say this is a trap that liberals have fallen into
كريس أندرسن: فهل تقول أن ذلك كان فخا وقع فيه الليبراليون
by celebrating causes they really believe in,
بالإحتفاء بأسباب يؤمنون بها حقا،
often expressed through the language of "political correctness."
غالبا ما يتم التعبير عنها بعبارة "الصواب السياسي."
They have done damage. They have pushed people away.
لقد تسببوا في الضرر. لقد قاموا بتهميش الناس.
DB: I would say a lot of the argument, though,
ديڤيد برووكس: رأي أن أغلب النقاش، على أية حال،
with "descent to fascism," "authoritarianism" --
مع "فاشية أنيقة،" "شمولية" --
that just feels over-the-top to people.
هذا يشعر الناس أنهم فوق القمة.
And listen, I've written eight million anti-Trump columns,
وأنصت لي، لقد قمت بكتابة ثمانية ملايين عمود ضد ترامب،
but it is a problem, especially for the coastal media,
ولكنها مشكلة، خاصة بالنسبة للإعلام الساحلي
that every time he does something slightly wrong, we go to 11,
أنه كلما قام بشيء ما خاطيء على نحو بسيط، ردة فعلنا تصل لمستوى عالي/11
and we're at 11 every day.
ونحن على مستوى 11 كل يوم.
And it just strains credibility at some point.
وهو الأمر الذي يقود المصداقية عند حد معين.
CA: Crying wolf a little too loud and a little too early.
كريس أندرسن: الإستغاثة الكاذبة عالية قليلا وقبل أوانها قليلا جدا.
But there may be a time when we really do have to cry wolf.
ولكن ربما هناك وقت حيث يستدعي منا عمل إستغاثة كاذبة.
GC: But see -- one of the most important things to me
جريتشين كارلسون: ولكن أنظر -- واحدة من الاشياء المهمة بالنسبة لي
is how the conservative media handles Trump.
هو أن كيف يتعامل الإعلام المحافظ مع ترامب.
Will they call him out when things are not true,
هل يقومون بسبه عندما لا تكون الأشياء صحيحة
or will they just go along with it?
أم أنهم يتغافلون عنها؟
To me, that is what is essential in this entire discussion,
بالنسبة لي، هذا ما يعد أمرا رئيسيا في هذا النقاش،
because when you have followers of somebody
لأنه عندما يكون لديك أتباع لشخص ما
who don't really care if he tells the truth or not,
والذين لا يكترثون سواء كان يصدق في قوله أم لا،
that can be very dangerous.
هذا من الممكن أن يكون خطيرا جدا.
So to me, it's: How is the conservative media going to respond to it?
لذلك بالنسبة لي، كيف سيستجيب الإعلام المحافظ لذلك؟
I mean, you've been calling them out.
أعني، لقد كنتم تسبونهم.
But how will other forms of conservative media deal with that
ولكن كيف ستتعامل الأشكال الأخرى من الإعلام المحافظ مع ذلك
as we move forward?
أثناء مضينا قدما؟
DB: It's all shifted, though.
ديڤيد برووكس: لقد تحول الأمر كله على أية حال.
The conservative media used to be Fox or Charles Krauthammer or George Will.
الإعلام المحافظ كان في العادة هم شبكة فوكس أو تشارلز كراوثمار أو جورج ويل.
They're no longer the conservative media.
ولم يعودوا يمثلون الإعلام المحافظ.
Now there's another whole set of institutions further right,
الآن، هناك طاقم كامل آخر من المؤسسات اليمينية،
which is Breitbart and Infowars, Alex Jones, Laura Ingraham,
وهم بريتبارت وإنفو وارز، أليكس جونز، لورا إنجرام،
and so they're the ones who are now his base, not even so much Fox.
وهكذا هؤلاء هم الموجودون الآن قاعدتهم لا تمثل شبكة فوكس الكثير منها،
CA: My last question for the time being is just on this question of the truth.
كريس أندرسن:سؤالي الأخير الآن حول ذلك السؤال المتعلق بالحقيقة.
I mean, it's one of the scariest things to people right now,
أعني، إنه واحد من أكثر الأشياء رعبا للناس الآن،
that there is no agreement, nationally, on what is true.
أنه لا يوجد ثمة إتفاق قومي حول ما هو حقيقي،
I've never seen anything like it,
لم أرى شيئا كهذا من قبل.
where facts are so massively disputed.
حيث هناك تنازع شامل حول الحقائق.
Your whole newspaper, sir, is delivering fake news every day.
سيدي، صحيفتك بالكامل تروج لأخبار ملفقة كل يوم.
DB: And failing.
ديڤيد برووكس: وتفشل.
(Laughter)
(ضحك)
CA: And failing. My commiserations.
كريس أندرسن: وتفشل. رثائي لك.
But is there any path
ولكن هل هناك أي طريق
whereby we can start to get some kind of consensus,
يمكننا عبر سلكه أن نصل لإجماع ما،
to believe the same things?
أن نؤمن بنفس الأشياء؟
Can online communities play a role here?
هل يمكن لمجتمعات الإنترنت أن تلعب دورا هنا؟
How do we fix this?
كيف يمكننا أن نصلح ذلك؟
GC: See, I understand how that happened.
جريتشين كارلسون: أترى، أنا أفهم كيف حدث ذلك.
That's another groundswell kind of emotion
هذا فيض آخر من العواطف
that was going on in the middle of America
هذا كان حادثا في وسط أميريكا
and not being heard,
ولم يكن مسموعا به،
in thinking that the mainstream media was biased.
التفكير أن مسار الإعلام التقليدي كان منحازا.
There's a difference, though, between being biased and being fake.
هناك فارق، على كل، بين أن تكون منحازا وأن تكون مزيفا.
To me, that is a very important distinction in this conversation.
بالنسبة لي، هذا يعد فارقا بالغ الأهمية في هذه المحادثة.
So let's just say that there was some bias in the mainstream media.
فدعنا فقط أن نقول أنه كان هناك ثمة تحيزا في وسائل الإعلام.
OK. So there are ways to try and mend that.
حسنا. إذا هناك طرقا لمحاولة تصحيح ذلك.
But what Trump's doing is nuclearizing that and saying,
ولكن ما يفعله ترامب هو الدفع بطاقة نووية قائلا،
"Look, we're just going to call all of that fake."
"أنظروا، سوف نطلق على كل ذلك أنه ملفق."
That's where it gets dangerous.
وهذا حيث تصير الأمور خطيرة.
CA: Do you think enough of his supporters
كريس أندرسن: هل تعتقد أن عدد كاف من داعميه
have a greater loyalty to the truth than to any ...
لديهم ولاء أكبر للحقيقة عن أي ..
Like, the principle of not supporting something
مثل، مبدأ أن لا تدعم شيئا
that is demonstrably not true
واضح أنه غير حقيقي
actually matters, so there will be a correction at some point?
مبدأ مهم حقا، فهل سيكون هناك تصحيحا في مرحلة ما؟
DB: I think the truth eventually comes out.
ديڤيد برووكس: أعتقد أن الحقيقة ستخرج بالنهاية.
So for example, Donald Trump has based a lot of his economic policy
على سبيل المثال، إعتمد دونالد ترامب في كثير من سياسته الاقتصادية على
on this supposition that Americans have lost manufacturing jobs
في هذه الفرضية أن الأمريكان قد فقدوا وظائف التصنيع
because they've been stolen by the Chinese.
لأنها قد تمت سرقتها من قبل الصينيون.
That is maybe 13 percent of the jobs that left.
وهذا ربما 13% هو ما بقي من الوظائف.
The truth is that 87 percent of the jobs were replaced by technology.
الحقيقة أن 87% من الوظائف قد تم إستبدالها بالتقنية.
That is just the truth.
هذه هي الحقيقة كما هي.
And so as a result, when he says,
وهكذا كنتيجة، عندما يقول،
"I'm going to close TPP and all the jobs will come roaring back,"
"سوف أقوم أقوم بإلغاء إتفاقية التجارة عبر المحيط الهادي وسوف تعود الوظائف،"
they will not come roaring back.
فالوظائف لن تعود.
So that is an actual fact, in my belief.
وهذه حقيقة فعلية، في إعتقادي.
And --
و --
(Laughter)
(ضحك)
GC: But I'm saying what his supporters think is the truth,
جريتشين كارلسون: ولكني أقول أن مؤيدوه يظنون أن تلك حقيقة،
no matter how many times you might say that,
مهما كررت قول ذلك،
they still believe him.
لا يزالون يصدقونه.
DB: But eventually either jobs will come back or they will not come back,
ديڤيد برووكس: ولكن في النهاية أما أن تعود أو لا تعود الوظائف،
and at that point, either something will work or it doesn't work,
وعند هذه النقطة، إما أن ينجح أمر ما أو يفشل،
and it doesn't work or not work because of great marketing,
وهو أم سيفشل أو لا يفلح بسبب التسويق المتقن
it works because it actually addresses a real problem
إنه ينجح لأنه يضع يده على مشكلة حقيقية
and so I happen to think the truth will out.
لذلك أجدني أعتقد أن الحقيقة ستجد طريقها للنور.
CA: If you've got a question, please raise your hand here.
كريس أندرسن: لو لديك سؤال هنا تفضل برفع يدك.
Yael Eisenstat: I'll speak into the box.
يائيل أيزنسات: سأتحدث إلى الصندوق.
My name's Yael Eisenstat.
اسمي يائيل أيزنسات.
I hear a lot of this talk
أسمع كثيرا من هذا الحديث
about how we all need to start talking to each other more
عن كيف أننا في حاجة للتحدث إلى بعض أكثر
and understanding each other more,
ونفهم بعض أكثر،
and I've even written about this, published on this subject as well,
حتى أنني قد كتبت عن هذا ونشرت عن هذا الموضوع
but now today I keep hearing liberals -- yes, I live in New York,
ولكنني اليوم أظل أسمع الليبراليون -- نعم، أعيش في نيو يورك،
I can be considered a liberal --
ويمكن أن أعد من الليبراليين --
we sit here and self-analyze:
نجلس هنا ونقوم بالتحليل الذاتي:
What did we do to not understand the Rust Belt?
ما الذي لم نفهمه عن منطقة الحزام الصديء؟
Or: What can we do to understand Middle America better?
أو: ما الذي يمكننا القيام به لفهم الوسط الأمريكي أفضل؟
And what I'd like to know:
والذي أود معرفته:
Have you seen any attempts or conversations from Middle America
هل رأيتم محاولات أو محادثات من وسط أميريكا
of what can I do to understand the so-called coastal elites better?
عما يمكن أن أقوم به لأفهم ما يطلق عليهم النخبة الساحلية بشكل أفضل؟
Because I'm just offended as being put in a box as a coastal elite
لأنني لا أشعر إلا بالسخط ككوني خارج صندوق النخبة الساحلية
as someone in Middle America is as being considered a flyover state
مثل شخص ما من وسط أميريكا يعد ولاية علوية
and not listened to.
ولا يسمع له.
CA: There you go, I can hear Facebook cheering as you --
كريس أندرسن: ها أنت ذا، أستطيع سماع الصيحات على الفايسبوك --
(Laughter)
(ضحك)
DB: I would say -- and this is someone who has been conservative
ديڤيد برووكس: سأقول -- وهذا شخص كان محافظا
all my adult life --
في كل حياتي كبالغ --
when you grow up conservative,
عندما تكبر كمحافظ،
you learn to speak both languages.
تتعلم أن تتحدث بكلتا اللغتين.
Because if I'm going to listen to music,
لأنني لو سأستمع إلى الموسيقى،
I'm not going to listen to Ted Nugent.
فلن أستمع إلى تيد ناجيت.
So a lot of my favorite rock bands are all on the left.
فكثير من فرق الروك المفضلة لي على جانب اليسار.
If I'm going to go to a school,
لو سأنني سأذهب إلى المدرسة،
I'm going probably to school where the culture is liberal.
فعلى الأرجح أنني سأذهب إلى مدرسة بثقافة ليبرالية.
If I'm going to watch a sitcom
لو أنني سأشاهد مسلسل قصير الحلقات
or a late-night comedy show, it's going to be liberal.
أو برنامج فكاهي من الليل، فسوف يكون برنامجا ليبراليا.
If I'm going to read a good newspaper, it'll be the New York Times.
لو أنني سأقرأ جريدة جيدة، ستكون نيو يورك تايمز.
As a result, you learn to speak both languages.
كنتيجة لذلك، تتعلم التحدث بكلتا اللغتين.
And that actually, at least for a number of years,
وهذا في الواقع، على الأقل، لعدد من السنوات،
when I started at National Review with William F. Buckley,
عندما بدأت عملي بالناشيونال ريفيو مع وليام إف. باكلي،
it made us sharper,
أصقل ذلك من قدرتنا،
because we were used to arguing against people every day.
لأننا اعتدنا مجادلة الناس كل يوم.
The problem now that's happened is you have ghettoization on the right
المشكلة الراهنة هو أن لديك تقوقع على اليمين
and you can live entirely in rightworld,
ويمكنك أن تعيش حياتك بالكامل في عالم اليمين،
so as a result, the quality of argument on the right has diminished,
كنتيجة لذلك، فجودة الجدال على جانب الينين قد تلاشت
because you're not in the other side
لأنك لست على الجانب الآخر
all the time.
طوال الوقت.
But I do think if you're living in Minnesota or Iowa or Arizona,
ولكني أعتقد تماما أنك لو تعيش في مينيسوتا أو أيوا أو أريزونا
the coastal elites make themselves aware to you,
فالنخبة الساحلية ستجعل حضورها واضحا بالنسبة لك،
so you know that language as well,
وستعرف تلك اللغة أيضا،
but it's not the reverse.
ولكن ليس العكس.
CA: But what does Middle America not get about coastal elites?
كريس أندرسن: لكن ما الذي لا يفهمه وسط أميريكا عن النخبة الساحلية؟
So the critique is,
فمحور الإنتقاد هو،
you are not dealing with the real problems.
هو أنك لا تتعاطى مع المشكلات الحقيقية.
There's a feeling of a snobbishness, an elitism that is very off-putting.
هناك شعور من التعالي، النخبوية والذي هو مثير للاشمئزاز جدا.
What are they missing?
ما الذي يفتقدونه؟
If you could plant one piece of truth
لو في إمكانك غرس جزء من الحقيقة
from the mindset of someone in this room, for example,
من عقلية أحد الحضور هنا، على سبيل المثال،
what would you say to them?
فما الذي ستقوله لهم؟
DB: Just how insanely wonderful we are.
ديڤيد برووكس: فقط كيف أننا رائعون إلى حد الجنون.
(Laughter)
(ضحك)
No, I reject the category.
لا، أن أرفض الفئة.
The problem with populism is the same problem with elitism.
مشكلة الشعبوية هي نفس مشكلة النخبوية.
It's just a prejudice on the basis
إنها فقط حكم مسبق في الأساس
of probably an over-generalized social class distinction
للذي من المحتمل، فارق بالغ التعميم في الدرجة الإجتماعية
which is too simplistic to apply in reality.
والذي هو فائق التبسيط ليطبق في الواقع.
Those of us in New York know there are some people in New York
من منا من نيو يورك يعلمون أن البعض من نيو يورك
who are completely awesome, and some people who are pathetic,
هم رائعون تماما، والبعض الآخر مثيرون للشفقة،
and if you live in Iowa, some people are awesome and some people are pathetic.
ولو أنك تعيش في ولاية أيوا، فكذلك البعض رائع والبعض مثير للشفقة.
It's not a question of what degree you have
إنها ليست مسألة على أية فئة أنت
or where you happen to live in the country.
ولا أين وجدت نفسك تعيش في هذا البلد.
The distinction is just a crude simplification to arouse political power.
الفارق هو تبسيط خام لإستثارة القوة السياسية.
GC: But I would encourage people to watch a television news show
جريتشين كارلسون: ولكني أود تشجيع الناس على مشاهدة برنامج للأخبار
or read a column that they normally wouldn't.
أو أن يقرأون عمودا لا يقرأونه في العادة.
So if you are a Trump supporter, watch the other side for a day,
فلو أنك من داعمي ترامب، شاهد من على الجانب الآخر ليوم،
because you need to come out of the bubble
لأنك في حاجة للخروج من الفقاعة
if you're ever going to have a conversation.
لو أنك ستبدأ حوار.
And both sides -- so if you're a liberal,
وكلا الجانبين -- فلو أنك ليبرالي،
then watch something that's very conservative.
فشاهد شيئا محافظا جدا.
Read a column that is not something you would normally read,
اقرأ عمودا لا تقرأه في العادة،
because then you gain perspective of what the other side is thinking,
لأنك تتحصل على منظور للكيفية التي يفكر بها الجانب الآخر،
and to me, that's a start of coming together.
وبالنسبة لي، هذه بداية للإتحاد.
I worry about the same thing you worry about, these bubbles.
أنا أقلق حيال نفس ما تقلق حياله أنت، تلك الفقاعات.
I think if you only watch certain entities,
أعتقد لو أنك تشاهد كيانات معينة،
you have no idea what the rest of the world is talking about.
فلن يكون لديك فكرة عما يفكر به بقية العالم.
DB: I think not only watching,
ديڤيد برووكس: لا أعتقد أن بالمشاهدة فقط،
being part of an organization that meets at least once a month
أن تكون جزء من منظمة تجتمع شهريا مرة على الأقل
that puts you in direct contact with people completely unlike yourself
والتي تضعك في إتصال مباشر مع ناس ليسو مثلك على الإطلاق
is something we all have a responsibility for.
هو شيء لدينا جميعا مسؤولية مشتركة تجاهه.
I may get this a little wrong,
ربما أفهم ذلك بشكل خاطيء قليلا،
but I think of the top-selling automotive models in this country,
لكني أعتقد أن نماذج المركبات الأفضل مبيعا في هذه البلد،
I think the top three or four are all pickup trucks.
أعتقد أن أفضل ثلاثة أو أربعة هي الشاحنات.
So ask yourself: How many people do I know who own a pickup truck?
فاسأل نفسك: كم شخصا أعرفه لديه شاحنة؟
And it could be very few or zero for a lot of people.
وربما سيكون العدد قليل أو لا يوجد أحد لكثير من الناس.
And that's sort of a warning sign kind of a problem.
وهذا نوعا من إشارة للتحذير تمثل مشكلة.
Where can I join a club
أين يمكنني أن أنضم لنادي
where I'll have a lot in common with a person who drives a pickup truck
حيث هناك الكثير مما هو مشترك بيني وبين شخص ممن يقود الشاحنات
because we have a common interest in whatever?
لأننا لدينا اعتمام مشترك بأيا ما كان؟
CA: And so the internet is definitely contributing to this.
كريس أندرسن: وهكذا من المؤكد أن الإنترنت يساهم في ذلك.
A question here from Chris Ajemian:
سؤال هنا من كريس أجميان:
"How do you feel structure of communications,
"كيف تشعر بهيكل الحوارات،
especially the prevalence of social media and individualized content,
خاصة انتشار منصات التواصل الإجتماعي والمحتوى ذو الميزة الفردية،
can be used to bring together a political divide,
هل من الممكن أن تستخدم لإصلاح إنقسام سياسي،
instead of just filing communities into echo chambers?"
بدلا من مجرد وضع الناس في حجرات معزولة؟"
I mean, it looks like Facebook and Google, since the election,
أعني، يبدو أن فايسبوك وجووجل منذ الإنتخابات،
are working hard on this question.
يعملان جاهدين على هذا السؤال.
They're trying to change the algorithms
إنهما يحاولان تغيير اللوغاريتمات
so that they don't amplify fake news
حتى لا يقوما بتضخيم الأخبار الملفقة
to the extent that it happened last time round.
إلى الدرجة التي تضخمت بها المرة الأخيرة.
Do you see any other promising signs of ...?
هلى ترى هناك أية إشارات مبشرة لـ ...؟
GC: ... or amplify one side of the equation.
جريتشين كارلسون:... أو تضخيم أحد جانبي المعادلة.
CA: Exactly.
كريس أندرسن: بالضبط.
GC: I think that was the constant argument from the right,
جريتشين كارلسون: أعتقد أن ذلك هو النقاش الدائم لليمين،
that social media and the internet in general
أن منصات التواصل الإجتماعي
was putting articles towards the top that were not their worldview.
كنت تضع مقالات في الصدارة لا تمثل وجهات نظرهم.
I think, again, that fed into the anger.
أعتقد، مرة أخرى، أن هذا قام بتغذية الغضب.
It fed into the anger of:
قام بتغذية الغضب من:
"You're pushing something that's not what I believe."
"أنت تقوم بتعزيز شيء لا يمثل ما أؤمن به."
But social media has obviously changed everything,
ولكن منصات التواصل الإجتماعي قد غيرت من كل شيء،
and I think Trump is the example of Twitter changing absolutely everything.
وأعتقد أن ترامب يعد مثالا لكيف أن تويتر يغير كل شيء قطعا.
And from his point of view,
ومن وجهة نظره،
he's reaching the American people without a filter,
فإنه يصل إلى الشعب الأمريكي بدون مرشح،
which he believes the media is.
المرشح الذي يراه في وسائل الإعلام.
CA: Question from the audience.
كريس أندرسن: سؤال من الحضور.
Destiny: Hi. I'm Destiny.
ديستيني: تحياتي. أنا ديستني.
I have a question regarding political correctness, and I'm curious:
لدي سؤال حول الصواب السياسي، ولدي فضول:
When did political correctness become synonymous with silencing,
منذ متى أصبح الصواب السياسي مرادفا لإسكات،
versus a way that we speak about other people
مقابل طريقة نتحدث بها عن الآخرين
to show them respect and preserve their dignity?
أن نحترمهم ونحفظ كرامتهم؟
GC: Well, I think the conservative media really pounded this issue
جريتشين كارلسون: حسنا، أعتقد أن الإعلام المحافظ قد قام بقصف تلك القضية
for the last 10 years.
خلال الأعوام العشرة الماضية.
I think that they really, really spent a lot of time
أعتقد أنهم يقضون وقتا طويلا جدا حقا
talking about political correctness,
يتحدثون عن الصواب السياسي،
and how people should have the ability to say what they think.
وكيف أنه يجدر بالناس أن تكون ليها القدرة لتخبر بما تفكر به.
Another reason why Trump became so popular:
سبب آخر لشعبية ترامب:
because he says what he thinks.
أنه يخبر بما يفكر به.
It also makes me think about the fact
وهذا أيضا يجعلني أفكر حول حقيقة
that I do believe there are a lot of people in America
أني أؤمن حقا بأن هناك الكثير في أميريكا
who agree with Steve Bannon,
من يتفقون مع ستيڤ بانون،
but they would never say it publicly,
ولكنهم قد لا يقولون ذلك على الملأ،
and so voting for Trump gave them the opportunity
ولذلك فتصويهم لـ ترامب يعطيهم الفرصة
to agree with it silently.
أن يتفقوا معها بصمت.
DB: On the issue of immigration, it's a legitimate point of view
ديڤيد برووكس: حول موضوع الهجرة دعنا نجيز وجهة النظر
that we have too many immigrants in the country,
أننا لدينا كثير جدا من المهاجرين في هذا البلد،
that it's economically costly.
وهذا مكلف إقتصاديا.
CA: That we have too many --
كريس أندرسن: أنا لدينا الكثير --
DB: Immigrants in the country, especially from Britain.
ديڤيد برووكس: المهاجرون إلى هذا البلد، خاصة من بريطانيا.
(Laughter)
(ضحك)
GC: I kind of like the British accent, OK?
جريتشين كارلسون: أنا أحب اللكنة البريطانية نوعا ما، حسنا؟
CA: I apologize. America, I am sorry.
كريس أندرسن: أنا أعتذر. أنا آسف يا أميريكا.
(Laughter)
(ضحك)
I'll go now.
سأذهب الآن.
DB: But it became sort of impermissible to say that,
ديڤيد برووكس: لكن أصبح غير مسموح به أن نقول أن،
because it was a sign that somehow you must be a bigot of some sort.
لأنها أصبحت كعلامة أنك بطريقة ما يجب أن تكون متعصب.
So the political correctness was not only cracking down on speech
فلم يكن الصواب السياسي فقط يخنق الخطاب
that we would all find completely offensive,
والذي قد نراه جميعا هجومي،
it was cracking down on some speech that was legitimate,
لكنه كان يظهر في محله ببعض الخطابات،
and then it was turning speech and thought into action
ومن ثم كان يحول الخطاب والفكر إلى فعل
and treating it as a crime,
ويقوم بالتعامل مه على أنه جريمة،
and people getting fired and people thrown out of schools,
ويتم فصل الناس عن وظائفهم ومدارسهم،
and there were speech codes written.
وكان هنالك محددات مكتوبة للخطابات.
Now there are these diversity teams,
أما الآن فهناك فرق متنوعة لذلك،
where if you say something that somebody finds offensive,
حيث تقول شيء ويشعر أحدهم أن ما تقوله هجومي،
like, "Smoking is really dangerous," you can say "You're insulting my group,"
مثل، " التدخين ضار جدا،" فتستطيع القول "أن تهين جماعتي بذلك،"
and the team from the administration will come down into your dorm room
ويأتيك فريق من الإدارة إلى غرفة معيشتك
and put thought police upon you.
ويتركون شرطة على فكرك.
And so there has been a genuine narrowing of what is permissible to say.
ولذلك كان هناك تضييق أصيل حول ما هو مسموح بالقول.
And some of it is legitimate.
وجزء من ذلك شرعي.
There are certain words that there should be some social sanction against,
هناك كلمات معينة يجب أن يوضع ضدها نوعا من العقاب الإجتماعي،
but some of it was used to enforce a political agenda.
ولكن بعض منها كان يستخدم لتعزيز أجندة سياسية.
CA: So is that a project
كريس أندرسن: إذا فهذا مشروع
you would urge on liberals, if you like -- progressives --
أنك قد تحث الليبراليين، إذا أردت -- التقدميون --
to rethink the ground rules around political correctness
أن تعيد التفكير بأن ما على الأرض يحكم الصواب السياسي
and accept a little more uncomfortable language
وتتقبل لغة لا ترتاح معها قليلا
in certain circumstances?
في ظروف معينة؟
Can you see that being solved
هل ترى إمكانية حل ذلك
to an extent that others won't be so offended?
للحد الذي لا يشعر الآخرون معه بالهجوم؟
DB: I mean, most American universities, especially elite universities,
ديڤيد برووكس: أعني، معظم الجامعات الأمريكية، خاصة العالية منها
are overwhelmingly on the left,
هم على جانب اليسار بأغلبية ساحقة،
and there's just an ease of temptation
وهناك ثمة إغراء سهل
to use your overwhelming cultural power to try to enforce some sort of thought
لإستخدام قوة الثقافة الساحقة لمحاولة تعزيز فكر ما
that you think is right and correct thought.
والذي تعتقد أنه صحيح وعلى جانب الصواب.
So, be a little more self-suspicious of, are we doing that?
إذا، فلتكن شاكا بنفسك قليلا، حول ما إذا كنا نقوم بذلك؟
And second, my university, the University of Chicago,
وثانيا، جامعتي، جامعة شيكاجو
sent out this letter saying, we will have no safe spaces.
أرسلت تلك الرسالة القائلة بأن ليست لديها أماكن آمنة.
There will be no critique of micro-aggression.
لن يكون هناك إنتقاد للإعتداءات المتناهية الصغر
If you get your feelings hurt, well, welcome to the world of education.
لو جُرحت مشاعرك، حسنا، أهلا بك في عالم التعليم.
I do think that policy --
أنا أعتقد فعلا أن السياسة --
which is being embraced by a lot of people on the left, by the way --
والتي يتم الإحتفاء بها من قبل الكثير ممن على جانب اليسار، بالمناسبة --
is just a corrective to what's happened.
هي مجرد تصحيحية لما حدث.
CA: So here's a question from Karen Holloway:
كريس أندرسن: هناك سؤال من كيرين هولوواي:
How do we foster an American culture
كيف لنا أن نرعى ثقافة أمريكية
that's forward-looking, like Hamilton,
تتطلع للمستقبل، مثل هاميلتن،
that expects and deals with change,
والتي تتوقع وتتعامل مع التغيير،
rather than wanting to have everything go back to some fictional past?
عوضا عن الرغبة أن تجعل كل شيء يعود إلى الخلف إلى ماضي ما متخيل؟
That's an easy question, right?
هذا سؤال سهل، أليس كذلك؟
GC: Well, I'm still a believer in the American dream,
جريتشين كارلسون:حسنا، أنا لا زلت مؤمنة بالحلم الأمريكي،
and I think what we can teach our children is the basics,
وأعتقد أننا يمكننا تعليم أطفالنا أن القواعد،
which is that hard work
والتي هي أن الإجتهاد في العمل
and believing in yourself
والإيمان بنفسك
in America, you can achieve whatever you want.
في أميريكا، يمكنك تحقيق أي شيء تريده.
I was told that every single day.
كان يقال لي ذلك في كل يوم.
When I got in the real world, I was like, wow, that's maybe not always so true.
وعندما خرجت إلى العالم الحقيقي، كان رد فعلي، ياه، هذا ليس صحيح دائما.
But I still believe in that.
ولكني لا زلت أؤمن بذلك.
Maybe I'm being too optimistic.
ربما أنا متفائل جدا.
So I still look towards the future for that to continue.
لذلك لا زلت أنظر إلى المستقبل حتى يستمر ذلك.
DB: I think you're being too optimistic.
ديڤيد برووكس: أعتقد أنك مغالية في تفاؤلك.
GC: You do?
جريتشين كارلسون: حقا؟
DB: The odds of an American young person exceeding their parents' salary --
ديڤيد برووكس:احتمالات أن يزيد مرتب شاب أمريكي مرتب والديه --
a generation ago, like 86 percent did it.
منذ جيل، هو 86% قاموا بذلك.
Now 51 percent do it.
الآن 51% يفعلونها.
There's just been a problem in social mobility in the country.
لقد كان هناك فقط ثمة مشكلة حراك في هذا البلد.
CA: You've written that this entire century has basically been a disaster,
كريس أندرسن: لقد كتبت أن هذا البلد كان أساسا بمثابة الكارثة،
that the age of sunny growth is over and we're in deep trouble.
أن عصر النمو المثمر قد انتهى وأننا في مشكلة حقيقية.
DB: Yeah, I mean, we averaged, in real terms, population-adjusted,
ديڤيد برووكس: نعم، أقصد، لقد أصبح مستوانا متوسطا في الواقع، تعدلت تركيبتنا السكانية،
two or three percent growth for 50 years,
2 أو 3% كمعدل نمو في 50 سنة،
and now we've had less than one percent growth.
والآن لدينا معدل نمو أقل من 1%.
And so there's something seeping out.
لذلك، هناك شيء يحدث له تسريب.
And so if I'm going to tell people that they should take risks,
ولذلك، إذا قلت للناس أنه يجب عليهم أخذ المخاطرة،
one of the things we're seeing is a rapid decline in mobility,
واحد من الأشياء التي نراها هو الإنحدار السريع في الحراك،
the number of people who are moving across state lines,
أعداد الناس الذين عبر حدود الولايات،
and that's especially true among millennials.
وهذا صحيح خاصا بين جيل الألفية.
It's young people that are moving less.
صغيرو السن هم من يتحركون أقل.
So how do we give people the security from which they can take risk?
فكيف لنا أن نعطي الناس الأمن الذي يستطيعون من خلاله الأخذ بالمخاطرة؟
And I'm a big believer in attachment theory of raising children,
وأنا من أشد المؤمنين بنظرية التعلق في تربية الأطفال،
and attachment theory is based on the motto
ونظرية التعلق تعتمد على شعار
that all of life is a series of daring adventures from a secure base.
أن كل الحياة ما هي إلا سلسلة من المغامرات تأتي على قاعدة من الأمن.
Have you parents given you a secure base?
هل أعطاك والديك قاعدة من الأمن؟
And as a society, we do not have a secure base,
وكمجتمع ليست لدينا قاعدة أمن،
and we won't get to that "Hamilton," risk-taking, energetic ethos
ولن نصل لمرحلة "هاميلتن،" الأخذ بالمخاطرة، روح الشعب المفعمة بالطاقة
until we can supply a secure base.
حتى يتسنى لنا إقامة قاعدة أمن.
CA: So I wonder whether there's ground here
كريس أندرسن: أنا أتساءل إذا ما كانت لدينة قاعدة هنا
to create almost like a shared agenda, a bridging conversation,
لخلق ما يقارب من أجندة مشتركة، حوار محوره التلاقي،
on the one hand recognizing that there is this really deep problem
على جانب ندرك أن هناك تلك مشكلة الحقيقية والعميقة
that the system, the economic system that we built,
وهو أن النظام، النظام الإقتصادي الذي قمنا ببنائه،
seems to be misfiring right now.
يبدوه وكأنه يخفق الآن.
Second, that maybe, if you're right that it's not all about immigrants,
ثانيا، وهذا معناه أنه ربما، لو أنك على حق وأن الأمر ليس معني بأكمله بالمهاجرين،
it's probably more about technology,
من المحتمل أنه معني أكثر بالتقنية،
if you could win that argument,
لو في وسعك الإقناع بتلك االحجة،
that de-emphasizes what seems to me the single most divisive territory
والتي تزيل التوكيد عما يبدو لي أكثر المنطاق انقساما
between Trump supporters and others, which is around the role of the other.
بين مؤيدو ترامب والآخرون، والتي هي حول حكم المركز.
It's very offensive to people on the left to have the other demonized
وهو ما يراه من على اليمين هجوميا أن تتم شيطنة الآخر
to the extent that the other seems to be demonized.
للحد الذي يبدو معها الآخر شيطانا.
That feels deeply immoral,
وهذا غير أخلاقي للغاية،
and maybe people on the left could agree, as you said,
وربما من على اليسار يمكنهم الموافقة، كما قلت،
that immigration may have happened too fast,
أن الهجرة ربما حدثت بسرعة كبيرة،
and there is a limit beyond which human societies struggle,
وهناك حد فيما وراء ما يمكن أن تناضل المجتمعات من أجله،
but nonetheless this whole problem becomes de-emphasized
ومع ذلك هذه المشكلة الكبيرة تصبح قليلة الشأن
if automation is the key issue,
لو كانت اللآلية هي المفتاح الرئيسي،
and then we try to work together on recognizing that it's real,
وبعدها نحاول العمل معا في إدراك أنها أمر حقيقي،
recognizing that the problem probably wasn't properly addressed
مدركين أن المشكلة لم يتم تناولها بالطريقة المناسبة
or seen or heard,
أو حتى سُمعت أو تم رؤيتها،
and try to figure out how to rebuild communities
وأن نحاول أن نجد طريقة لإعادة بناء المجتمعات
using, well, using what?
مستخدمين، حسنا مستخدمين ماذا؟
That seems to me to become the fertile conversation of the future:
هذه تبدو لي أن تصبح المحادثة الخصبة للمستقبل:
How do we rebuild communities in this modern age,
كيف لنا أن نعيد بناء مجتمعات في هذا االعصر الحديث،
with technology doing what it's doing,
بتقنيات تقوم بما تقوم به،
and reimagine this bright future?
وإعادة تخيل هذا المستقبل المشرق؟
GC: That's why I go back to optimism.
جريتشين كارلسون: لهذا السبب أعود إلى التفاؤل.
I'm not being ... it's not like I'm not looking at the facts,
أنا لست ... ليس الأمر أنني لا أنظر إلى الحقائق،
where we've come or where we've come from.
إلى أين وصلنا ومن أين بدأنا.
But for gosh sakes, if we don't look at it from an optimistic point of view --
ولكن بحق الرب، لو لم ننظر إلى الأمر من وجهة نظر متفائلة --
I'm refusing to do that just yet.
أنا الآن أرفض إلا أن أقوم بذلك.
I'm not raising my 12- and 13-year-old to say, "Look, the world is dim."
أنا لا أقوم بتربية أولادي وهم في الـ12 والـ13 من العمر قائلا، "انظرا، العالم قاتم."
CA; We're going to have one more question from the room here.
كريس أندرسن:سنأخذا سؤالا آخر من الغرفة هنا.
Questioner: Hi. Hello. Sorry.
صاحب السؤال: تحياتي. آسف.
You both mentioned the infrastructure plan and Russia
كنت قد ذكرتما البنية التحتية وروسيا
and some other things that wouldn't be traditional Republican priorities.
وأشياء أخرى لم لتكن أولويات تقليدية للجمهوريين.
What do you think, or when, will Republicans be motivated
ماذا تعتقد، أو متى، سيكون لدى الجمهوريون الدافع
to take a stand against Trumpism?
لأخذ موقف ضد أسلوب ترامب؟
GC: After last night, not for a while.
جريتشين كارلسون: بعد ليلة أمس، ليس في فترة قصيرة.
He changed a lot last night, I believe.
لقد قام بتغيير الكثير ليلة أمس، أعتقد.
DB: His popularity among Republicans -- he's got 85 percent approval,
ديڤيد برووكس: جماهيريته وسط الجمهوريين -- لديه موافقة 85% منهم،
which is higher than Reagan had at this time,
وهي نسبة أعلى مما حصل عليه ريجان ذلك الوقت،
and that's because society has just gotten more polarized.
وذلك أن المجتمع قد أصبح أكثر استقطابا.
So people follow the party much more than they used to.
حسنا فالناس تتبع الجمع أكثر مما اعتادت عليه.
So if you're waiting for Paul Ryan and the Republicans in Congress
فلو أنك تنتظر راؤول رايان والجهوريون في الكونجرس
to flake away,
أن يقوموا بالتنقيب،
it's going to take a little while.
فهذا سوف يأخذ وقتا ليس بالقصير.
GC: But also because they're all concerned about reelection,
جريتشين كارلسون: لكن أيضا لأن كلهم مهتمين بإعادة الإنتخاب،
and Trump has so much power with getting people either for you
وترامب لديه قوة أكبر في أن يحث الناس إما من أجلك
or against you,
أو ضدك،
and so, they're vacillating every day, probably:
وهكذا، فهم مذبذبون في كل يوم، من المحتمل:
"Well, should I go against or should I not?"
"حسنا، هلى يجب أن أكون ضد أم لا يجب علي ذلك؟"
But last night, where he finally sounded presidential,
ولكن ليلة أمس، عندما تحدث أخيرا كرئيس،
I think most Republicans are breathing a sigh of relief today.
أعتقد أن معظم الجمهوريون يتنفسون الصعداء اليوم.
DB: The half-life of that is short.
ديڤيد برووكس: فترة دوام ذلك قصيرة.
GC: Right -- I was just going to say, until Twitter happens again.
جريتشين كارلسون: صحيح، كنت على وشك القول، إلى أن ينشط على تويتر مرة أخرى.
CA: OK, I want to give each of you the chance
كريس أندرسن: حسنا. أريد أن أعطي كل منكما الفرصة
to imagine you're speaking to -- I don't know --
لتخيل أنكما تتحدثان إلى -- لأ أعرف --
the people online who are watching this,
من يتابعونا عبر الإنترنت،
who may be Trump supporters,
والذين من الممكن أن يكونوا من داعمي ترامب،
who may be on the left, somewhere in the middle.
والذين من الممكن أن يكونوا على اليسار وفي في منطقة ما من الوسط.
How would you advise them to bridge or to relate to other people?
كيف يمكنكما أن تنصحوهم بالتلاقي والشعور بموقف الآخرين؟
Can you share any final wisdom on this?
هل يمكنكما المشاركة بحكمة أخيرة حول هذا الأمر؟
Or if you think that they shouldn't, tell them that as well.
أو لو تعتقدا ألا يجب عليهم ذلك فلتقوما بذلك أيضا.
GC: I would just start by saying
جريتشين كارلسون: قد أبدأ فقط بأن أقول
that I really think any change and coming together starts from the top,
أنا أعتقد تماما أن أي تغيير أو اتحاد يبدأ من القمة،
just like any other organization.
فقط مثل أية منظمة أخرى.
And I would love if, somehow,
وسوف أحب لو، بطريقة ما،
Trump supporters or people on the left could encourage their leaders
أن يقوم داعمي ترامب أو من على اليسار أن يقوموا بتشجيع قادتهم
to show that compassion from the top,
أن يبنوا هذا التعاطف من القمة،
because imagine the change that we could have
لأن، تخيل التغيير الذي يمكننا أن نحققه
if Donald Trump tweeted out today,
لو قام دونالد ترامب بالتغريد اليوم،
to all of his supporters,
لكل مناصريه،
"Let's not be vile anymore to each other.
"دعونا لا نحقر من شأن بعضنا.
Let's have more understanding.
دعونا نفهم أكثر.
As a leader, I'm going to be more inclusive
كقائد، سوف أكون رئيسا
to all of the people of America."
حصريا لكل الشعب الأمريكي."
To me, it starts at the top.
بالنسبة لي، يبدأ الأمر من القمة.
Is he going to do that? I have no idea.
هل سيقوم بذلك؟ ليست لدي أية فكرة.
But I think that everything starts from the top,
ولكني أعتقد أن كل شيء يبدأ من القمة،
and the power that he has
وبكل القوة التي تمتلكها القمة
in encouraging his supporters
لتشجيع مناصريه
to have an understanding of where people are coming from on the other side.
أن يحظوا بفهم أكبر للخلفية التي يأتي منها من على الجانب الآخر.
CA: David. DB: Yeah, I guess I would say
كريس أندرسن: ديڤيد. ديڤيد برووكس: أعتقد أني سأقول
I don't think we can teach each other to be civil,
أنا لا أعتقد أننا يمكننا تعليم بعضنا البعض كيف يمكننا أن نصبح مدنيون،
and give us sermons on civility.
ونعطي بعضنا البعض خطابات حماسية حول المدنية.
That's not going to do it.
هذا لن يجدي بشيء.
It's substance and how we act,
إنه الجوهر وكيفية تصرفنا،
and the nice thing about Donald Trump is he smashed our categories.
والشيء الجميل حول دونالد ترامب أنه قام بسحق تصنيفاتنا.
All the categories that we thought we were thinking in, they're obsolete.
كل التصنيفات التي كنا نعتقد أننا نفكر عبرها، قد عفا عليه الزمن.
They were great for the 20th century. They're not good for today.
كانت عظيمة في القرن الـ20. ليست جيدة لهذا اليوم.
He's got an agenda which is about closing borders and closing trade.
لديه أجندة لغلق الحدود وإلغاء اتفاقية التجارة.
I just don't think it's going to work.
أنا لا أعتقد إلا أن ذلك لن يفلح.
I think if we want to rebuild communities, recreate jobs,
أعتقد أننا لو أردنا إعادة بناء المجتمعات، إعادة خلق الوظائف،
we need a different set of agenda
فنحن في حاجة لبنود مختلفة على الأجندة
that smashes through all our current divisions and our current categories.
والتي يمكنها العصف بانقساماتنا وتصنيفاتنا الحالية.
For me, that agenda is Reaganism on macroeconomic policy,
بالنسبة لي، تلك الأجندة هي تبني أسلوب ريجان أو سياسة الإقتصاديات متناهية الصغر،
Sweden on welfare policy
تعمل السويد وفقا لسياسة الرفاه
and cuts across right and left.
وتقوم بالإقتطاع عبر اليمين واليسار.
I think we have to have a dynamic economy that creates growth.
أعتقد أننا في حاجة لخلق اقتصاد فعال يمكنه تحقيق النمو.
That's the Reagan on economic policy.
وهذا ما كان عليه ريجان في السياسة الإقتصادية.
But people have to have that secure base.
لكن على الناس أن تحظى بتلك القاعدة من الأمن.
There have to be nurse-family partnerships;
يجب أن يكون هناك شراكات لرعاية الحوامل؛
there has to be universal preschool;
يجب أن يكون هناك مرحلة دولية للتعليم لما قبل المدرسة؛
there have to be charter schools;
يجب أن تكون هناك مدارس ترعى الشخصية؛
there have to be college programs with wraparound programs
يجب أن تكون هناك برامج جامعية داخل برامج أخرى راعية
for parents and communities.
للآباء والمجتمعات.
We need to help heal the crisis of social solidarity in this country
نحن في حاجة لمعالجة الأزمة للمساندة الإجتماعية في هذا البلد.
and help heal families,
والمساعدة في مداواة الأسر،
and government just has to get a lot more involved
وعلى الحكومة أن تنخرط في ذلك أكثر
in the way liberals like to rebuild communities.
بالطريقة التي يحب الليبراليون أن يعيدوا بناء المجتمعات.
At the other hand, we have to have an economy that's free and open
على الجانب الآخر، علينا أن نخلق اقتصادا يكون حرا ومفتوحا
the way conservatives used to like.
بالطريقة التي كان يفضلها المحافظون.
And so getting the substance right is how you smash through
و هكذا بالإتيان بالمادة بالشكل الصحيح هو أن نقوم بسحق
the partisan identities,
الهويات الحزبية.
because the substance is what ultimately shapes our polarization.
لأن المادة هي ما تشكل استقطابنا في النهاية.
CA: David and Gretchen, thank you so much
كريس أندرسن: ديڤيد و جريتشن أشكركما شكرا جزيلا
for an absolutely fascinating conversation.
للمحادثة الرائعة حقا.
Thank you. That was really, really interesting.
أشكركما. كان ذلك مشوقا جدا.
(Applause)
(تصفيق)
Hey, let's keep the conversation going.
مهلا، دعونا نستمر بالحوار.
We're continuing to try and figure out
نحن مستمرون في التفكير
whether we can add something here,
سواء كن بإمكاننا إضافة شيء هنا
so keep the conversation going on Facebook.
فابقوا على المحادثة قائمة على الفايسبوك.
Give us your thoughts from whatever part of the political spectrum you're on,
شاركونا أفكاركم من موقعكم على خريطة التنوع السياسي،
and actually, wherever in the world you are.
وفي الواقع، من أي مكان في العالم.
This is not just about America. It's about the world, too.
الأمر ليس متعلقا فقط بأميريكا. الأمر متعلق بالعالم كله، أيضا.
But we're not going to end today without music,
ولكننا لن ننهي اليوم بدون موسيقى،
because if we put music in every political conversation,
لأننا لو وضعنا الموسيقى في كل حديث سياسي،
the world would be completely different, frankly.
فسيكون العالم مختلفا تماما، بصراحة
It just would.
لن يكون إلا مختلفا.
(Applause)
(تصفيق)
Up in Harlem, this extraordinary woman,
هناك بهارلم، تلك المرأة المبهرة،
Vy Higginsen, who's actually right here --
ڤاي هيجنسن، وهي معنا هنا --
let's get a shot of her.
دعونا نحظى بإحدى روائعها.
(Applause)
(تصفيق)
She created this program that brings teens together,
قامت بإنشاء هذا البرنامج ليكون مركزا لتلاقي النشأ،
teaches them the joy and the impact of gospel music,
تعلمهم البهجة وتأثير الموسيقى اللإنجيلية،
and hundreds of teens have gone through this program.
ومئات من المراهقين قد حضروا هذا البرنامج.
It's transformative for them.
كان نقطة تحول بالنسبة لهم.
The music they made, as you already heard,
الموسيقى التي قاموا بتأليفها، كما استمعتم إليها،
is extraordinary,
موسيقى رائعة،
and I can't think of a better way of ending this TED Dialogue
ولا أستطيع أن أفكر بطريقة أفضل لإنهاء حوار تيد
than welcoming Vy Higginsen's Gospel Choir from Harlem.
إلا بالترحيب بكورال ڤاي هيجنسن الإنجيلي من هارلم.
Thank you.
أشكركم.
(Applause)
(تصفيق)
(Singing) Choir: O beautiful for spacious skies
(غناء) الكورال: أيتها الجميلة لسماواتك الرحبة
For amber waves of grain
لموجات الحبوب الكهرمانية
For purple mountain majesties
لأصحاب الجلالة القاطنين الجبال الأرجوانية
Above the fruited plain
فوق السهل المثمر
America!
أميريكا!
God shed his grace on thee
سطع الرب بنعمته عليك
And crown thy good with brotherhood
وتوج خيرك بالأخوة
From sea to shining sea
من شاطيء المغيب إلى شاطيء الشروق
(Applause)
(تصفيق)